<div class="about-hello">

  안녕하세요!

  **프론트엔드 개발자**를 꿈꾸는

  <strong class="emphasized">Sckroll(김성찬)</strong> 이라고 합니다.

</div>

<div class="about-intro">

  **웹 프론트엔드(Front-End)** 개발자가 되고자 끊임없이 공부하는 20대입니다.

  <br/>

  대학 과제로 웹 사이트를 만드는 과정에서 PC나 모바일에 상관없이 웹을
  통해
  
  동일한 서비스를 사용자에게 제공할 수 있다는 점이 매력적으로
  다가왔습니다.
  
  <br/>

  특히 사용자가 직접 볼 수 있고 소통할 수 있는 프론트엔드 부분이 마음에
  들었고,
  
  제가 원하는 대로 화면을 디자인하는 것이 재미있었기 때문에
  
  지금의 진로를 결정하게 되었습니다.
  
  <br/>

  프론트엔드 개발자를 지향하지만, 백엔드 기술에도 관심이 있어서
  
  서버와 API를 구성하고 웹앱을 클라우드로 배포해본 경험이 있습니다.
  
  장기적으로는 FE와 BE를 아우르는 풀스택 개발자가 되고 싶습니다.

</div>

<div class="about-skills">

  제가 가진 스킬은 이렇습니다.

  <br />

  - JavaScript 4/5 (ES6, React, Vue.js, Node.js)
  - Python 3/5 (Flask)
  - PHP 2/5
  - Web (HTML, CSS, Network) 4/5
  - Database (Oracle, MySQL, MongoDB) 3/5
  - Git / GitHub 4/5
  - Linux (Ubuntu) 3/5
  - 자료구조 / 알고리즘 / 운영체제
  - AWS / GCP

</div>

<div class="about-experiences">

  프론트엔드 개발자가 되기 위해 다음과 같은 학습과 경험을 했습니다.

  지금까지 프론트엔드와 관련하여 학습한 전공과목으로는 '웹프로그래밍',
  '서비스지향컴퓨팅및실습', 그리고 전공과목은 아니지만, 교내에서 약 6개월간 진행했던 'JAVA 실무인력 양성교육'이 있습니다.
  '웹프로그래밍' 과목에서는 HTML, CSS, JS의 기본 지식을 익히고 PHP와 연동하여 실제 웹 페이지를 만들어보는 프로젝트를
  수행했는데, 교내 동아리를 위한 커뮤니티 사이트를 만들었습니다. 그리고 '서비스지향컴퓨팅및실습' 과목에서는 서비스 지향
  아키텍처를 배움과 동시에 기존의 정보를 가공하여 가치 있는 정보를 제공하는 API를 만드는 과제를 부여받았는데, 공공기관에
  보관 중인 유실물과 신고한 분실물의 정보를 합쳐서 제공해주는 API를 Flask로 개발했고, 이 API를 기반으로 프론트엔드를
  Bootstrap으로 구성한 예시 홈페이지를 만들어 AWS로 배포하였습니다. 마지막으로 'JAVA 실무인력 양성교육'의 웹앱 및
  FE 과정을 수강하면서 필수 CSS와 JS 등을 배우며 구글 로그인 페이지나 충남도립대와 같은 웹 사이트를 카피하여
  코딩해봄으로써 프론트엔드 개발 감각을 익혔습니다.

  웹 프론트엔드 개발자로 거듭나기 위해 학부 재학 시절 여러 팀 프로젝트와 단기 인턴을 통해 기초적인 웹 개발 경험을
  쌓았고, 졸업작품을 통해 서버와 클라우드 배포 등을 포함한 웹 개발의 전반적인 영역을 경험하였습니다. 그리고 웹 개발자를
  넘어서 컴퓨터공학 전공자로서 기본적인 전산 지식을 갖추고 있다는 것을 증명하기 위해 국가 공인 자격증인 정보처리기사
  자격증을 취득했습니다. 하지만 실무에서 웹 개발 관련 지식을 활용하는 방법을 몰랐기 때문에 이를 보완하기 위해
  '코멘토'에서 주최하는 직무부트캠프에서 데이터베이스를 다루는 법을 익혔으며, '프로그래머스'의 프론트엔드 취업 스터디에
  참여하여 요구사항에 맞추어 화면에 나타나는 여러 기능을 구현하는 방법을 배움과 동시에 코드 리뷰를 통해 더 나은 코드를
  작성하는 법과 다른 사람의 코드를 이해하는 법을 배웠습니다.

</div>

<div class="about-projects">

  개발 역량을 기르기 위해 아래와 같은 프로젝트를 진행했습니다.

  [졸업 작품 개발 과정에서 얻은 소통의 중요성]
  교내 창업 동아리에 스카우트되어 창업 아이템의 프로토타입이자 졸업 작품 전시회에 제출할 웹앱을 만들면서 쌓아온 실력을 발휘했습니다. 개인 혹은 팀 프로젝트를 수행할 때 인터넷에서 자료 수집을 편하게 도와주는 '웹 크롤링과 시각화 기능을 갖춘 협업 툴'을 주제로 작품을 개발하였는데, 제가 맡은 역할은 웹앱 서버의 백엔드 API와 프론트엔드 전반을 개발하고 구글 클라우드 플랫폼에 배포하는 것이었습니다. 기술 스택은 Node.js와 MongoDB를 사용하여 백엔드를 구성하고 Vue.js를 사용하여 프론트엔드를 구성했습니다. 그리고 배포는 하지 않았지만, 크롬 사용자를 대상으로 개발을 진행했기 때문에 크롬 확장 프로그램을 별도로 개발하였습니다.
  웹 크롤링 서버를 담당하는 팀원과 작업 결과를 합치면서 진행 상황을 봐야 했는데, 처음에는 개발 분야가 달랐기 때문에 각자의 역할에 집중하여 개발을 진행했습니다. 하지만 나중에 결과물을 합칠 때 DB 스키마나 API 경로 등 서로 맞지 않는 부분이 많아 하나씩 맞추느라 많은 시간을 소모했습니다. 이런 문제가 다시 발생하지 않도록 기존의 일주일 간격으로 진행했던 창업 동아리 회의와는 별개로, 개발 담당 팀원끼리 1~2일 주기로 코드 리뷰를 비롯한 피드백을 공유하고, 사전에 일치가 필요한 부분은 문서로 정리하여 불일치를 최대한 줄였습니다. 덕분에 비교적 효율적인 개발을 할 수 있었고, 기한 내에 최종 결과물을 제출할 수 있었습니다. 프로젝트 개발에서 팀원 간의 소통이 매우 중요하다는 점을 깨달았으며, 개발 분야가 다르더라도 팀원의 분야를 이해하며 피드백을 나눠야 더 좋은 결과를 얻을 수 있음을 배웠습니다.

  진행한 프로젝트의 자세한 사항이 궁금하시다면 Projects 메뉴를 클릭하세요.

</div>

<div class="about-history">

  저는 지금까지 이렇게 자라왔습니다.

  ㅇㅇㅇ



  2021.02 한국기술교육대학교 (KOREATECH) 졸업예정
  2020.08 ~ 09 프로그래머스 FE 취업스터디
  2020.07 ~ 08 E8IGHT 홈페이지 리뉴얼 개발 참여
  2020.02 ~ 03 코멘토 직무부트캠프 (SW개발)
  2019.03 ~ 10 창업동아리 참여 및 졸업작품 제작
  2018.12 ~ 2019.01 (주)앙클 단기현장실습
  2018.07 ~ 11 JAVA 실무인력 양성교육
  2017.07 육군 병장 만기전역
  2015.10 육군 통신병 입대
  2014.03 한국기술교육대학교 (KOREATECH) 입학
  2014.02 천안중앙고등학교 졸업
  2011.03 천안중앙고등학교 입학

</div>

<div class="about-tmi">

  TMI

  왜 Sckroll?
  닉네임 Sckroll에 대한 큰 의미는 없습니다. 처음 닉네임을 지을 때 제 이름의 이니셜(SCK)이 들어가야 한다는 것을 전제로 지었는데, 적절한 단어를 찾다 보니 어감도 괜찮고, '스크롤'과 발음이 같아서 자연스럽게 지금의 닉네임이 되었습니다.
  절대 제(SCK)가 굴러간다(roll)는 의미가 아닙니다...
  INTP -> INFP

  [소통의 중요성을 아는 개발자]
  개인 프로젝트가 아닌 이상, 개발은 혼자서 하지 않습니다. 동료와 서로 소통하면서 정보를 공유해야 올바른 방향으로 개발할 수 있다고 봅니다. 창업 동아리에서 작품을 개발하면서 소통의 부재로 인한 어려움을 겪어봤고, 주기적인 코드 리뷰와 피드백으로 상황을 극복하는 법을 알았습니다. 이를 실행에 옮기기 위해 이후 전공 강의의 팀 프로젝트에서 비슷한 상황이 닥쳤을 때 팀원과 오프라인으로 실시간 진행 상황을 공유하고 소통하면서 코딩하는 방법을 이용했고, 결과적으로 프로젝트는 가장 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 이처럼 소통의 중요함을 인지하면서 실행에 옮길 줄 아는 능력은 개발자에게 적합한 자질이라고 생각합니다.

</div>

<div class="about-contacts">

  Contact
  kimsc0714@gmail.com
  https://github.com/sckroll

</div>
